AMENAZA EN LO PROFUNDO
ZONAS DE PERFORACIÓN
NO EXPLORADAS
PERFORADORA MÁS PROFUNDA DEL MUNDO
EN CONSTRUCCIÓN
TIAN INDUSTRIES PERFORARÁ
A PROFUNDIDAD RÉCORD
FOSA DE LAS MARIANAS
PROFUNDIDAD 10.97 KM
PERFORACIÓN
11.2 KILÓMETROS
INMENSA PRESIÓN
1125 kgf/cm²
OSCURIDAD
PELIGROS, ALTO RIESGO
MISTERIO A PROFUNDIDAD
RUMORES DE AVISTAMIENTOS DESESTIMADOS
KEPLER 822
SITIO DE EXPLORACIÓN 8374
ESTACIÓN
ROEBUCK 641
ANOMALÍA DETECTADA
MORTÍFERO
SIN OXÍGENO NI SOL
EFECTOS
DE LA ALTA PRESIÓN
ANOMALÍAS NO EXPLICADAS
DESAPARICIÓN MISTERIOSA
AISLAMIENTO PROLONGADO
EXPLOSIÓN SUBMARINA
SE DESCUBRE NUEVA ESPECIE
DE AGUAS PROFUNDAS
TEMBLORES
FIGURAS EXTRAÑAS
ENCUBIERTO POR TIAN INDUSTRIES
ESTACIÓN KEPLER
PROPÓSITO: CONTROL
DE LA PERFORADORA ROEBUCK
TRIPULACIÓN: 316
Cuando pasas meses bajo el agua,
pierdes la noción del día y la noche.
Solo hay vigilia y sueño.
Aunque no son fáciles de distinguir.
Pienso
o sueño sobre lo primero que me dijo.
Me dijo que él no creía en el tiempo,
solo en momentos.
Veía el vaso medio lleno.
Muy bien.
Yo lo prefiero vacío.
¿Qué haces aquí?
Hay cierto consuelo en el cinismo.
Hay mucho menos que perder.
¡Dios mío!
¡Despierten!
¡Falla de presión!
¡Falla! ¡Hay que ir al mamparo!
Integridad en riesgo.
¡Despierten! ¡Rápido!
¿Qué diablos sucede?
¡Corre! ¡Falla de presión!
¡Hay que sellar el mamparo!
Alerta de despresurización.
Sellar el mamparo.
¡No tengo mi tarjeta!
¡Toma!
- ¡No!
- Mamparo atascado.
¡Tengo que entrar en esta cosa!
- Reinicio requerido.
- ¿Dónde está?
¡No puede ser!
¡Rápido!
Alerta de despresurización.
Sellar mamparo.
¡Rápido!
¡Toda la unidad hará implosión!
¡Si no cierras las puertas,
la estación se destruirá!
¡Está bien! ¡Ya, listo!
- Sistema conectado.
- ¡Cierra!
- ¡Esperen!
- ¡Oye!
¡Espérennos!
- ¡Oigan!
- ¡Corran!
- ¡Rápido!
¡Rápido!
- ¡Oigan!
- ¡Rápido, corran!
¡Rápido, corran!
- ¡Norah, no van a llegar!
- ¡Esperen!
- ¡Cierra la puerta!
- ¡Norah!
¡Cierra la puerta o todos moriremos!
¡Cierra ya!
Falla estructural inminente
como resultado de un incidente.
Tripulación de la estación Kepler,
falla estructural inminente.
Repito, falla estructural inminente.
Oye, ¿estás bien?
¿Fue un terremoto?
No lo sé.
Debió ser de diez o de once.
Ni siquiera sé en qué canal estaríamos...
Todo el personal repórtese a los módulos
para evacuación inmediata.
Aquí Kepler. Control, ¿me escuchan?
Estado de la estación Kepler:
70 % en riesgo grave.
Reactor inestable.
Control, aquí Kepler, ¿me oyen?
Estado de la estación Kepler:
70 % en riesgo grave.
Mayday.
¿Alguien me escucha?
Hay que ir a los módulos.
Vamos.
Como tripulación,
queremos que sepan
que no solo son parte de un equipo,
son parte de nuestra familia.
¡No! Por ahí no se llega.
¿Tienes una queja?
Dirígete a tu oficial superior.
Sí, aquí es.
Busquemos los módulos más cercanos.
Jefes de ingenieros,
por favor repórtense a Ingeniería.
Rodrigo, ¿verdad?
Sí.
Norah.
Lo sé. Normalmente estoy
en el turno de día.
- ¿Me ayudas?
- Claro.
¿Eres ingeniera informática o algo así?
- Mecánica.
- Bien.
Puedo reiniciar los interruptores.
Llevo un tiempo aquí abajo.
Oye, quiero que sepas
que no fue culpa nuestra.
Tú salvaste toda la estación.
Yo ni siquiera sabía
cómo cerrar la puerta.
Mamparos cerrados.
¿Crees que sí fue un terremoto?
No.
No lo sé.
70 % EN RIESGO
Eso no está bien.
La línea se cortó.
Perdimos la antena.
No creo que lleguemos a la superficie.
...al módulo de escape más cercano
lo antes posible.
Hay módulos de escape en CR-7.
Oye, lo lograremos, ¿sí?
Parte del agua sin duda es residual.
Bienvenidos a bordo de la estación Kepler,
a 1.5 km de la Roebuck,
su estación hermana clase titán.
La Kepler bombea...
Es un honor recibirlos.
Esperamos que disfruten su estancia.
¿Se puede cavar por ahí?
Voy a ver.
Sí, si tú cabes, yo también.
Ven a ver.
¿Hola? ¿Alguien me escucha?
¿Hola?
¿Oíste eso?
- ¡Oye!
- ¡Hola!
¡Sigue hablando! ¡Te oigo!
¡Estoy bajo la roca!
Tomen.
¿Paul? Toma. Hola.
¿Qué pasa? ¿Tus piernas están bien?
- Sí.
- Está bien.
- ¿Qué necesitas?
- Salir de aquí.
Sí, lo sé. ¿Qué puedo hacer?
- A ver.
- Bien.
- ¿Estás bien?
- Sí.
- Muy bien, ya.
- Hola.
- ¿Norah?
- ¡Estás bien! ¡Hola!
¡Sí!
¡Hermosa duende con pecho plano!
Respira un momento. Estás bien.
¿Lil Paul está bien?
Sí.
- ¿Quieres intentar pararte?
- Sí.
Muy bien, aquí vamos.
¿Tienes su brazo?
¡No! ¡Esperen! ¡No!
¿Estás atorado con algo?
No, solo con más fuerza.
Está bien.
Dame a Lil Paul.
- Sí, toma.
- Gracias.
Debemos irnos.
Tengo mi bata y mi calcetín de la suerte.
¿Qué están haciendo?
Los módulos están en CR-7.
Vamos allá, ¿sí?
Está bien.
Las cubiertas están colapsando. Rápido.
¿Por ahí?
Están locos.
Soy muy corpulento.
Muy bien. Creo...
¡Esperen!
Mamparos cerrados.
Inundación contenida.
Tranquila.
- ¿Están bien?
- Sí.
¿Qué?
Hay alguien aquí.
Es McClellen.
Qué horror.
Oye, Rod.
Vamos, amigo.
Oigan, veo los módulos.
Atención. A toda la tripulación...
¿Capitán?
¡No puede ser! ¿No escapó?
Esperen, ¿qué hace ahí sentado?
Mierda.
¿"Mierda"? ¿Por qué? ¿Qué pasa?
No hay módulos de evacuación.
- Necesito la línea abierta.
- ¡Capitán!
¡Hola!
¡Norah! Estás viva.
Capitán.
La puerta está atorada.
Rodrigo, Paul.
Necesito que revisen
el estado del sumergible. Ahora.
Claro.
En escala del uno al diez,
¿qué tan mal está mi estación?
Diez.
El 70 % está en riesgo.
Sinceramente, si respiramos muy fuerte,
esto se...
Tranquila. Déjame ver.
No entiendo. ¿Fue un terremoto o...?
No lo sé. Intento averiguarlo.
¿Qué haces aquí?
Debiste irte. Había módulos.
Eso hacemos los capitanes.
¿Qué importa?
Tienes una hija, debiste irte.
¿Puedes sentarte, por favor?
Te habríamos hecho entrar al módulo.
Escúchame.
Todos vamos a salir de aquí con vida,
¿me oyes?
¿De acuerdo?
Ponte esto en la oreja.
Ya envié a 22 arriba. Smith
reportó siete muertos.
Yo vi tres.
Eran Lee, Travis y McClellen...
...y aún tenía las manos tibias,
así que sé que era McClellen.
Ella vivía tres pisos arriba
y hace dos horas me cepillaba los dientes.
- Cerré la puerta...
- No te culpes.
...sé que puede haber más.
No mires atrás, mira al frente.
Mira al frente. Mírame.
Ahora sigue la luz. Anda.
Sigue la luz.
Capitán, los sumergibles no son opción.
Enterado. Enviaré a Norah
a la sala de control.
Emily, ¿estás bien? Hola.
- Ay, estás viva.
- ¿Norah?
- Hola.
- Estás viva.
- Amigo.
- Odio eso.
- ¿Has sabido algo?
- No, nada.
¿Y las torres?
No he visto. ¿Ves tú?
- Sí.
- Ve si hay alguien con vida.
Mamparos cerrados.
Toma.
Alguien vendrá, ¿verdad?
- Enviarán a alguien.
- No lo sé. Gracias.
Seguramente ya enviaron a alguien.
No sé si tenemos tiempo para esperarlos.
- Norah.
- Sí.
Las torres de enfriamiento.
¿Qué encontraste?
Nada alentador.
Las cubiertas superiores colapsaron
y perdimos las torres de enfriamiento.
El núcleo de la Kepler
es completamente inestable.
¿Cómo que inestable? ¿O sea que moriremos?
- ¿Qué, Norah?
- Los núcleos termales.
Es mucha energía sin una salida.
Bien, la pasante me altera.
¿Alguien me explica qué pasa?
Asistente de investigación.
Si hay una fusión, habrá mucho calor,
hervor instantáneo, explosiones.
No lo sé.
Veo mucho animé. Solo eso sé.
¿Ves animé? Me encanta.
No, tiene razón.
Estamos como a 30 minutos de una fusión.
Nos hará volar en pedacitos
hacia la superficie.
Nos encontrarán flotando por todas partes.
Mamparo en riesgo grave.
Bien, escuchen.
Ya no hay módulos de escape
y el sumergible no sirve.
Ya no recibimos señales de radio.
Y la estructura de la Kepler
está en riesgo.
Capitán, espero un buen final,
porque el inicio es...
- Muy malo.
- Malo.
Iremos a la Roebuck.
¿A la Roebuck?
Está a 1.5 km hacia allá.
- ¿De qué hablas?
- Sí.
¿Cómo podríamos llegar allá?
Caminando.
¿Qué?
¿Caminando?
¿Para eso me sacaste del escombro?
No puedo ir caminando.
Ni siquiera tengo traje.
Escúchenme.
Esto es lo que hay que hacer.
Bajaremos en el ascensor de carga
hasta el lecho marino.
Luego iremos por el túnel de acceso
hasta la estación intermedia.
Ahí podemos cargar y limpiar
las mascarillas de recirculación.
Seguiremos las balizas
por toda la meseta hasta la Roebuck.
Entonces, ¿saldremos a la oscuridad total
y caminaremos sin saber a dónde?
¿Con poco oxígeno? ¿Es el plan?
Sí.
¿Todos de acuerdo? Norah, ¿de acuerdo?
Los trajes no resistirán, lo sabes.
No todos somos buzos con experiencia y...
Eso no lo sabemos.
No quiero ser...
Podríamos morir si lo hacemos.
Sí.
Pero admite que podríamos vivir
si lo hacemos.
¿Y la vieja estación Shepard?
¿No está más cerca?
Esa estación ya no existe.
No hay nada ahí.
Oigan, tienen que oír esto.
¿Es algo bueno?
Por favor, que sea algo bueno. ¿Sí?
Puede ser la última transmisión
de la perforación.
¡Mayday!
¡Estamos en peligro por un sismo...!
¿Qué diablos fue ese ruido?
Además, la temperatura exterior
subió diez grados.
Bien, no hará frío
al caminar por la meseta.
El agua no hace eso. Es imposible.
Son solo las réplicas del sismo.
Porque perforamos muy profundo.
Son las placas tectónicas
de las que siempre hablo.
Es una locura. ¿Sí? Una locura.
Iremos a la Roebuck.
¿Qué? ¡Si vamos a hacerlo, hagámoslo!
¿No es verdad?
Está bien, puedo bajar el volumen.
Emily.
Tus pantalones no caben en el traje.
Cubierta A en riesgo.
Mamparos cerrados.
Inundación contenida.
¿Alguien ha caminado allá afuera?
Más tiempo que para reparar un oleoducto.
Hablo de caminar.
No.
Vean si hay suficientes cascos.
Con seis que sirvan basta.
Oye, Norah.
Toma.
- Gracias.
- Por nada.
Oye, ¿cómo vas?
¿Estás lista?
Bien.
¿También están rotos? ¡No puede ser!
Esto va a doler.
Está bien.
¡Lo siento!
¿Todo bien?
Ve a ponerte el tuyo.
El aire funciona.
Gracias.
Bien, quiten todo eso de la cubierta.
¿En qué piensas?
En que no me gustó
ese ruido en la transmisión.
Deberíamos llevar algo.
Sí.
Muy cierto.
Bien. A ver tu espalda.
Bien, última revisión.
¡Vámonos!
Bien, escuchen.
Cuiden su ritmo de descenso
y sigan todos los protocolos de seguridad.
Recuerden, estos trajes son peligrosos.
Oye, ¿cuál es la gracia?
- No puedo hacerlo. No puedo.
- Sí puedes.
Sí puedes.
Tranquila. Solo es un ascensor.
Hay luz de aquí hasta la estación de peso.
Tú puedes. Vamos.
¿Qué es lo más aterrador
de la montaña rusa?
Esperar en la fila.
¿No?
Voy a estar ahí contigo. A cada paso.
Puente principal en riesgo grave.
Debemos irnos.
Bien, todos a la piscina.
Eso fue un nivel arriba.
Este es el siguiente. Vámonos.
Integridad estructural en riesgo.
Descendamos.
"Si no sabes a dónde vas,
cualquier camino te llevará allá".
Oye.
¿Qué? La cita no es mía, la leí.
Vamos.
Tú no sabes leer.
Bien, no quiero asustar a nadie,
pero al llegar al nivel
tendremos que saltar al ascensor de carga.
Bien, llegó la hora.
Mierda, la escotilla exterior
está destrozada.
Prepárense. Sujétense a algo
porque la presión nos caerá duro.
Hazlo manualmente.
Mientras se abra, estaremos bien.
Capitán, no sé qué le pasa a esta cosa.
Sigue intentando.
- Rodrigo.
- ¿Qué está pasando?
¡No abran la escotilla!
¡Ay, no!
¡Quédate ahí! ¡Cierra los ojos!
No pasa nada, Em. Estás bien.
- Escucha. Cierra los ojos.
- Estás bien.
Hazlo, Emily. Acércate a la orilla.
Tienes que saltar ya.
Norah, murió.
Es tu turno. Tienes que saltar.
Él sabía que el casco estaba defectuoso.
Sé que lo sabía.
Escucha.
Sé lo que sientes. Sé que no es justo.
Pero vas a tener que usar ese sentimiento.
Sí. De acuerdo.
Vamos.
Cuanto antes salgamos
de la estación, mejor.
Nunca había visto morir a nadie.
Yo había visto morir a alguien.
No había visto a nadie hacer implosión.
¿De qué te ríes?
Pensaba en algo que Rodrigo hacía a veces.
Decía que tenía un chiste nuevo
y contaba el mismo chiste tonto.
Me reía de ese chiste.
¿Cuál era el chiste?
¿Qué dice un pez
cuando se topa de frente con otro pez?
"Aguas".
Un chiste tonto.
Sea lo que sea,
parece estar en la cubierta inferior.
Creo que es una señal de auxilio
de uno de los módulos.
¿Distancia?
Doscientos metros más.
¿Por qué no iría a la superficie?
Tal vez solo tenía media carga.
Sin duda se detuvo
en la plataforma inferior.
Sobreviviente.
Podría ser un sobreviviente.
Oigan, alguien va a tener que salir.
Bien, Emily, llegó tu hora.
¿Qué?
Estoy bromeando.
Oye, tómalo.
Toma al conejito.
Te lo heredo.
Si no sobrevive, te acecharé.
Ya vámonos.
No sabemos en qué momento
explotará la Kepler.
Vayamos a arriesgar nuestras vidas.
- Con cuidado.
- Volveremos pronto.
Paul está loco, ¿verdad?
Sí. Creo que sí.
Oiga, capitán, ¿qué hacemos?
Con el cadáver, cuando lo hallemos.
Es un posible sobreviviente, Paul.
Bien.
Hipotéticamente.
Digamos que nos topamos
con un cuerpo y está muerto.
Solo tomen algo que llevarle a su familia.
Tranquilos, yo sé qué hacer.
¿En serio? Tenemos a G.I. Joe aquí.
Y estamos por acoplar...
...en tres, dos, uno.
Asegurados.
Bien. ¿Listo?
Sí.
¡Sí!
Hagámoslo antes de que la Kepler
nos caiga encima.
Bien.
Enciende todas las cámaras disponibles.
¿Cuánto se puede sobrevivir en un módulo?
Sin energía, no mucho.
Menos a esta profundidad.
Oigan, iniciaremos su descompresión.
¿Los dos están casados?
Lo estuve.
¿Hijos?
Una hija.
¿Qué edad tiene?
Catorce.
Es una edad difícil.
Digo, es una etapa, pasará.
No tiene 14.
¿Allie? Debe tener mi edad, ¿no?
¿Dije 14? ¿Eso dije?
Sí.
Pues no sé por qué dije eso.
Estás enloqueciendo, anciano.
Te estás haciendo senil.
Es una reacción neurológica normal.
- Al enfrentar la muerte, el tiempo...
- Escúchame.
No vas a morir, ¿de acuerdo?
Muy bien.
La peor idea de la historia.
Hagámoslo de cualquier modo.
Cascos puestos. Listos y asegurados.
¿Alguien tiene perros?
¡Inúndala, Norah!
Inundando.
Yo tengo un corgi.
No está entrenado,
así que es una pesadilla,
pero no creí que lo extrañaría tanto.
Bien, escotilla sellada. Estamos afuera.
Bien, nos pondré en reposo.
Enciende los reflectores.
Esta plataforma no es muy estable.
No sé cuánto tiempo
deberíamos estar aquí.
Ay, no.
Muchachos, caminen hacia el frente.
Unos 20 metros.
Vean qué hay a la derecha.
No veo nada. ¿Mi derecha o su derecha?
¿Qué diablos es eso?
¿Me volví loco
o se oye como un ave trinando?
No oímos nada aquí arriba.
Bien, capitán, guíenos.
¿Estamos cerca? No vemos nada aquí.
De hecho, deberían estar
justo delante de él.
Bien.
No veo un carajo.
Esperen.
¿Ven eso?
No me jodas.
¿Qué le pasó a esta cosa?
Parece que hizo implosión. Hay algo.
Algo que lo cubre todo.
¿Lo ven?
¿Qué es eso?
Tendría que verlo más de cerca,
quizá una especie de alga.
¿Habían visto algo así?
Esto parece...
No parecen algas.
¿Hay alguien ahí dentro?
Vacío.
Encontré algo.
Una billetera.
Genial, usaremos sus tarjetas.
Bien, capitán, no hay ningún cuerpo,
¿por favor y gracias
podemos irnos de aquí antes de...?
Olvídelo. Hay un cuerpo enredado en los...
Deberían volver.
...cables.
No investiguen, ya vuelvan.
- Ya vuelvan.
- Esperen.
¿Ven su espalda?
- ¿Ven eso?
- Que vuelvan ya.
Bien, vuelvan ya.
Paul.
Smith.
¿Qué diablos le pasa a su cuerpo?
¿La presión lo hizo líquido...?
¡Paul, resiste! ¡Ay, no!
¿Qué es esa cosa?
Solo sé que estaba comiendo un cadáver
y se arrojó hacia mí.
¿Qué estás haciendo?
Estoy buscando su...
¡No!
¿Lo ven?
Buscando su boca.
¿Aún está vivo?
- No.
- Porque lo mataré.
Creo que toqué un nervio.
Norah, ¿cuánto más nos falta?
Doscientos metros del fondo.
No tiene ojos.
¿Cómo es que lo atrajo la luz?
Ay, no, miren esto.
Son como polillas.
Polillas submarinas.
Parecen garras.
Creo que podría ser una nueva especie.
¿Podemos ponerle nombre?
Yo le disparé, le pondré nombre.
Nunca había visto fauna marina como esta.
A no ser que perforáramos
una burbuja hidrotermal.
Si había calor constante
que hiciera posible la vida...
¿Es en serio?
Mantengan la calma. Tranquilos.
No puede ser.
Norah, ¿qué hay?
Nada. No solo son las luces.
No hay sistema.
¿Podemos deslizarnos en neutral
el resto del camino?
Sí.
¿Hay acceso al cable?
Si logramos desconectarnos, sí.
¿Qué fue eso?
Espero que no sea como en
Veinte mil leguas de viaje submarino.
- ¡Paul!
- ¿Qué diablos?
Es broma.
Pero suena como si hubiera algo afuera.
No es buen momento para preguntar,
pero ¿será un bebé?
¿Cerramos la escotilla?
La voy a cerrar.
Voy a cerrar la escotilla.
Bien.
Necesitamos hallar cómo descender.
Estamos desconectados,
no sé por qué no nos movemos.
- ¡Mierda!
- ¡Ay, no!
¿Qué diablos fue eso?
- ¡La Kepler explotó!
¡La Kepler!
¡Mierda!
¡Debemos irnos! ¡Capitán!
¡A la cámara hiperbárica!
¡Hay que abrir la escotilla exterior
antes de llegar al lecho!
¡Nos aplastaría! ¡Rápido!
¡Inúndenla!
¡Un casco, ahora! ¡Dame la luz!
¡Ayuda!
¡Resiste!
¡Aquí vamos! ¡Abran la escotilla!
¡Sí, está bien!
¡Corran!
¡Cuidado!
¡Norah!
¡Oigan! ¡Estoy aquí!
¡Vengan hacia la luz verde!
¡Estoy en la entrada!
¡Cuidado, Smith!
¡Emily, cuidado!
¡Mantén los ojos cerrados!
¡No los abras!
No sé qué pasó.
¡Rápido, sujétalo!
¡A la entrada!
¡Vengan!
¡No puedo abrir la maldita puerta!
Smith, ¿me oyes?
Todo va a estar bien. Vas a estar bien.
ESTACIÓN INTERMEDIA
PRESURIZADA
¡Rápido!
¡Hay que alejarlo de la puerta!
Levántenlo.
¡Levántenlo!
¿Qué pasó? ¿Estás bien?
Inhaló gases. Está bien.
Su depuradora de oxígeno se dañó.
Todos lo vimos, ¿no?
Hay cosas allá afuera.
¡Con un carajo!
¿Lo ven? Hay algo afuera.
No puede ser.
Paul, basta. Solo es escombro que cae.
Norah, trae el transporte.
De acuerdo.
Mírame.
¿Cómo está tu vista?
Estoy bien.
Vas a estar bien.
No tengo el código. No puedo ingresar.
Tápense los oídos.
Olvídalo.
Ayúdame.
¡Dos, tres!
Vas a estar bien, amigo. Sí.
Bien, iremos en esto
a la estación intermedia.
TÚNEL DE ACCESO A LA PERFORACIÓN PROFUNDA
PROFUNDIDAD: 10.3 KM
Ya estamos a la mitad.
A la mitad.
Paul, detén el carro.
No va a pasar con tanta agua.
Detenlo.
Es bastante agua.
Quizá se atascaron las bombas.
¿Qué pasa si no vuelven a encender?
¿Alguien más quiere responder?
¿No?
En el libro, Alicia lloró tanto
que casi se ahoga en sus propias lágrimas.
Por suerte, sabía nadar.
Todo fue muy duro para ella después.
Definitivamente algo nos sigue.
De acuerdo, estoy a punto
de cagarme en los pantalones.
Parece que alguien recibió provisiones.
Frituras y...
Ay, qué ironía.
Me encantan estas galletas.
Esto le pertenecía a alguien.
Estas son las cosas de...
No puede ser.
No paren.
Sí.
Caminen, ya casi llegamos.
Debemos estar a unos 300 metros.
¿Aquí es?
No podemos volver.
¿Qué significa eso?
Es demasiado angosto.
Ay, no.
Hay que buscar otro camino.
Soy la más pequeña, iré a ver.
Toma.
Bien.
Te voy a conectar a mi línea.
Conectada.
Gracias.
Bien, logré pasar. Está abierto aquí.
Sí van a poder llegar.
Está angosto, pero...
Bien.
Enviaremos a Emily.
Sí, de acuerdo.
Conectada.
Capitán en camino.
Oye, ven.
Bien hecho.
Oye.
¿Cómo te sientes?
Estoy bien.
Iba a comer esto,
pero Lil Paul y yo decidimos
que se lo des a tu chica.
- Una galleta.
- Sí.
Una galleta.
Gracias, viejo.
Es buena onda.
Debes procurar no meter la pata.
Sí.
Smith.
Es tu turno. Ven.
Bien, llegó el capitán. Es mi turno.
Muy bien, voy para allá.
¿Cómo vas, amigo?
¿Quieres tu calentador conejil?
Bien, al diablo. Vamos a cruzar.
- Oye, ¿estás bien?
- Sí.
Paul, ¿me escuchas?
- ¿Estás bien?
- Sí.
¿Qué es eso?
Paul, ¿me escuchas?
No estés jugando. Cruza ya.
Oye, Paul, ¿me escuchas?
Te vamos a ayudar.
- Bien, tiren.
- Está bien.
Eso es.
- Con fuerza.
- Estoy tirando.
Vamos.
Mierda.
Sáquenlo.
¡Con fuerza!
Aquí está.
Casi me matas del susto.
Hay algo por allá.
Como del tipo de Slender Man.
Oye, no es gracioso.
¿Qué le pasó a mi línea?
Córtala. Está enredado.
- Yo lo hago.
- ¡No!
Lo tenemos.
¡Córtala!
Eso intento.
¡Toma a Lil Paul!
¡Denme mi casco!
¡Me lleva bajo el agua!
¡Se va! ¡Casco!
- ¡Pónganme el casco!
- ¡El casco! ¡Pónselo!
¡Sujétalo!
- ¡Sostenlo!
- ¡No puedo!
¡No puedo sostenerlo!
- ¡Sujétalo!
- ¡Lo tengo!
¡Mierda!
¡No puedo sujetarlo!
¡No puede ser!
¡Paul!
¡Salgan del agua!
- ¡Emily, corre!
- ¡Vayan al mamparo!
ESTACIÓN INTERMEDIA
PROFUNDIDAD: 10.4 KM
Llamando a todas las estaciones.
Aquí el capitán Lucien.
Estamos en la estación intermedia.
Está muy dañada.
No sé cuánto vaya a durar.
¿Alguien me escucha?
Lo arrancó de su traje.
Lo arrancó de su maldito traje.
¿Qué pudo hacer eso?
Inicien evacuación de emergencia
de inmediato.
¿Alguna estación me escucha?
La torre de vigilancia está en línea.
¿Qué está pasando?
Esa perforadora pesa 6000 toneladas.
¿Cómo quedó despedazada así?
Nosotros hicimos esto.
Perforamos el fondo del océano.
Le quitamos demasiado.
Y ahora lo quiere recuperar.
No deberíamos estar aquí abajo.
Nadie debería.
Tiene razón.
Escuchen.
Sé que Paul murió...
...pero no podemos quedarnos aquí.
¿Qué hacemos con el traje de Smith?
Revisaré tu depuradora de oxígeno.
Ven.
¿Cómo está?
El traje no va a resistir.
Tienen que irse sin mí.
Solo voy a ser un lastre allá.
- No puedo perder a nadie más.
- Ni yo.
Basta.
Bien, Smith, apóyate en mí.
Respira despacio y poco profundo.
Muy bien.
Todo va a estar bien. Yo te cuido.
Bien, ahí está la baliza 21.
Ahora solo hay que seguirlas
para atravesar la meseta.
La estación Roebuck
está en la baliza cero.
¿Qué es lo que viste?
No lo sé.
- Ya lo vi.
- ¡Dios mío!
Sí lo vi.
Suéltalo.
¿Qué fue eso?
¿Qué diablos fue eso?
¿Dónde está?
Apaguen las luces.
No se muevan.
Voy a encender mi visión infrarroja.
Norah, ¿recibes mi imagen?
Sí.
¿Smith?
¿Dónde está Smith? ¿Norah?
- ¿Dónde está?
- ¿Lo ves?
¿A dónde se fue?
- ¡Smith!
- Emily.
- ¿Smith?
- ¡Smith!
¡Emily! ¡Ayuda!
- Es su pie.
- ¡Ya voy!
Me voy a enganchar a ti.
Lo veo.
¡Lo tengo!
Está vivo.
Lo voy a llevar.
Bien.
Empújalo, cargaremos sus pies.
Smith, ¿nos oyes?
¡Smith, por favor! ¿Nos oyes?
Debo tomar el arma.
¿Qué? ¡Olvida el arma!
Capitán, déjala.
Capitán.
Capitán, ¿qué haces?
¡Norah! ¡No!
- ¡Norah!
- ¡No!
¡No!
¿Norah?
¿Estás bien?
No te veo. ¿Tú me ves?
¿Norah?
¿Dónde estás?
¡Debajo de ti! ¿Puedes verme?
Capitán, ¿me escuchas?
Norah.
¿Dónde estás?
Aquí. Debajo de ti.
Estoy enredado. ¿Puedes verme?
Sí.
Bien, espera.
¿Dónde está?
No lo sé.
Sácame de aquí.
- Sí.
- Mierda.
Déjame ver qué hacer. Espera.
¿Alcanzas mi cuchillo?
¿Qué fue eso?
Norah.
¿Ya volvió?
¿Qué es lo que ves?
¡Norah!
¡Te tengo! Estoy contigo.
Estoy contigo.
Nivel de presión crítico.
¡Ascendemos muy rápido!
¡La presión nos va a matar!
Por favor, ascienda más despacio.
Norah.
Suéltame.
Integridad del traje: 10 %.
Norah, mírame.
¡Suéltame, maldita sea!
No, no puedo.
Cuatro por ciento.
Tres por ciento.
No.
Dos por ciento.
Todo va a estar bien.
¡No, no lo hagas!
Uno por ciento.
¡No lo hagas!
Emily, ¿me escuchas?
PERFORADORA SHEPARD - UNIDAD DE
EXPEDICIÓN ABANDONADA PROFUNDIDAD: 10.7 KM
Emily, Smith, ¿me escuchan?
Sigo con vida.
Estoy en la vieja perforadora Shepard.
EL COMPAÑERISMO FUNCIONA
No hay módulos aquí, pero puedo respirar.
Tengo algo de aire.
Si están por ahí...
TRABAJAR EN SOLITARIO
VA CONTRA LAS REGLAS
¿Alguien me escucha?
Emily, ¿me escuchas?
¿Pueden oírme?
Capitán.
EN MEMORIA
DE ALLIE LUCIEN 14 AÑOS
Allie.
Lo lamento.
PROPUESTA
DE PERFORADORA ROEBUCK
Bien, voy a seguir hablando,
no sé si me escuchen.
Voy por la línea sureste.
Sigo las balizas.
Hacia la Roebuck.
Antes amaba el océano.
Era como una enorme caja de petri.
Em, ¿eres tú?
Sé que tienes...
...una camisa hawaiana distinta
para cada día de la semana.
Emily, te escucho. ¿Eres tú?
Aunque en realidad no te conozco
fuera de esta caja de petri.
Emily.
Pero sé que tú me escuchas.
Y me haces reír.
Te amo.
¿Sabes?
¿Em?
¿Emily?
Necesitaba que lo supieras.
Oye.
Emily, estoy detrás de ti.
¿Me escuchas?
Oye, Emily.
- ¡Emily!
- ¡No! ¡Por favor!
¡Por favor, no te acerques!
¡Emily, basta!
Emily. Oye. Emily.
Oye. ¿Em? Abre los ojos.
Emily, abre los ojos. Soy yo.
Oye, aquí estoy.
- Aquí estoy.
- Norah...
- Estás bien.
Norah, creí que habías muerto.
¿Y Smith? ¿Está bien?
Sí.
Está aquí. Está vivo.
Bien. Es lo que importa, ¿sí?
Sí.
Bien, vámonos ya. Vamos.
No logré llegar muy lejos.
¿Estás bromeando?
Estoy muy orgullosa de ti.
De hecho, es increíble.
Tu aire debe estar...
Déjame revisarlo. Debes...
No, ya...
...decidí...
...que voy a caminar.
Bien. Excelente plan.
¿Y el capitán?
Solo vamos por Smith. ¿De acuerdo?
No pienses en eso. Vamos.
- Me siento drogada.
- Gratis.
Es la falta de oxígeno.
No siento los dedos.
¿Cómo se llama tu perro?
Tenny. ¿Y el tuyo?
Qué lindo. Jim.
¿Jim?
James cuando se porta mal.
Era de mi prometido, en realidad.
¿Rompieron?
No.
No fue así.
De hecho, era el mejor amigo de Smith.
Solíamos bucear juntos.
Una noche él quería salir.
Estaba cansada, lo dejé ir solo.
Tardó mucho. Supe que algo andaba mal.
Llamé a Rescate y fuimos a buscarlo.
No pudimos encontrarlo.
Lo siento. No tenías que saberlo ahora.
Lo siento mucho.
Pero esa sensación,
la impotencia de cambiar algo...
...casi me mata.
Hice jurar a Smith
que jamás hablaría de eso aquí abajo.
De verdad lo amas, ¿no?
Sí.
Eso es genial.
Solo sigue avanzando.
¿Qué es eso?
¿Qué es ese resplandor?
Es la perforadora.
Es la Roebuck.
¡Qué emoción! Qué emoción, llegamos.
ESTACIÓN ROEBUCK SITIO DE PERFORACIÓN
CLASE TRITÓN PROFUNDIDAD: 11.1 KM
Vamos.
Ya falta poco.
Falta poco. Hasta la luz verde.
¿Qué es eso?
Apaga tus luces.
No puede ser.
¿De dónde vienen todos esos?
La entrada está ahí.
Justo ahí.
Parece que están durmiendo. O hibernando.
Concentrémonos en entrar.
Alerta, nivel de oxígeno crítico.
No debe ser nada bueno.
Camina. Emily, camina.
Lleva a Smith a la entrada.
Emily, hazlo. Rápido.
Emily, rápido.
¡Rápido!
¡Emily, rápido!
¡Carajo!
¿Qué demonios...?
¡Mierda!
¡Norah!
Alerta: nivel de oxígeno crítico.
Nivel de oxígeno crítico.
Un segundo.
Smith.
Vamos.
Por favor diríjanse a la bahía de módulos
para evacuación inmediata.
¡Rápido, hay que llegar a los módulos!
¡Tú puedes!
Iniciar evacuación hacia la superficie
de inmediato.
¡Voy a buscar el directorio!
Cubierta G en riesgo grave.
Inundación contenida.
Carajo.
¡Rápido!
Bienvenidos a la Roebuck. Perforadora
clase titán de Tian Industries.
¡Aquí!
Extrayendo 140 000 millones
de toneladas de crudo al año.
Es el futuro de la producción energética
de Tian Industries.
- No me jodas.
- Tian Industries.
Tenemos grandes cosas
reservadas para ustedes.
Bienvenidos a la Roebuck. Perforadora
clase titán de Tian Industries.
¡Vengan! ¡Por aquí!
Mamparos cerrados.
Inundación contenida.
¡No!
Puente de mando en riesgo grave.
- ¡Por aquí! ¡Vengan!
- Inundación contenida.
Bienvenidos a la Roebuck. Perforadora
clase titán de Tian Industries.
¡Rápido!
Cubierta F en riesgo grave.
Mamparos cerrados.
Inundación contenida.
¡Rápido!
Por favor diríjanse a la bahía de módulos
para evacuación inmediata.
¡Sí!
Iniciar evacuación hacia la superficie
de inmediato.
¡Sí!
FUERA DE SERVICIO
NO FUNCIONA
Alerta. Módulo fuera de servicio.
¿Todo listo, Norah?
Módulo fuera de servicio.
Sí.
Sí, todo listo.
- ¿Hay suficientes módulos?
- Sí.
- ¿Segura? ¿Cuántos hay?
- Tres.
- ¿Tres?
- Sí.
- Vayan.
- Vamos detrás.
- Vayan ustedes.
- Olvídalo.
Vayan antes. Yo al final.
- Yo al final.
- Basta.
Cuidado con la cabeza.
Cubierta F en riesgo grave.
Tienes que llegar bien, ¿sí?
¿Lo prometes?
Lo prometo.
Inundación contenida.
Gracias por llevarme a rastras
por el fondo del océano.
Cuando quieras.
Espero que nunca, nunca más, por favor.
Está bien.
Inicia secuencia de lanzamiento.
Hasta pronto. Bien.
Toma. Llévate esto.
Dáselo a sus padres.
Mierda. Lil Paul.
Diles que era mi fastidio favorito.
- Lo haré.
- Adiós, viejo.
Iniciar evacuación hacia la superficie
de inmediato.
Anda, es tu turno.
No, iré en el último.
Está bien. En serio, ve tú.
No. ¿Qué esperas? Entra.
No, en serio.
No sabes operar esto. Entra.
¿Qué le pasa al tuyo?
Entra al módulo.
Emily, lo arreglaré. No hay tiempo.
- No, no te voy a dejar.
- Ve.
No. No vas a dejarlo a él.
Cubierta B en riesgo grave.
Si te quedas, morirás aquí.
¿Y de qué habría servido?
Lo arreglaremos juntas.
No hay tiempo. Anda, entra al módulo.
¡Oye! ¿Qué estás...? ¡Norah!
¿Sabes qué daría por un segundo?
¿Un segundo más con Sam?
Lo que fuera.
Ve. Tienes una vida.
- No, Norah, basta.
- Emily.
¡Basta!
Lo siento.
Bien, ya está.
Inicia secuencia de lanzamiento.
Más te vale que subas, ¿sí?
Todo va a estar bien.
¿De acuerdo?
Cubierta B en riesgo grave.
Mamparos cerrados.
Por favor diríjanse a la bahía de módulos
para evacuación inmediata.
Iniciar evacuación hacia la superficie
de inmediato.
Cubierta A en riesgo grave.
Mamparos cerrados. Inundación contenida.
Por favor diríjanse a la bahía de módulos
para evacuación inmediata.
Iniciar evacuación hacia la superficie
de inmediato.
Anomalías de presión detectadas.
Hay cosas en la vida
que te harán sentir impotente,
que te harán sentir insignificante.
Pero eso es todo.
Solo son sentimientos.
Iniciar evacuación hacia la superficie
de inmediato.
Y a veces debes dejar de sentir
y empezar a actuar.
Objetos extraños
acercándose a los módulos.
Distancia para el contacto: 60 metros.
Accediendo a la terminal del núcleo.
¿Saben sobre qué estamos?
Mucha energía sin una salida.
SIMULACIÓN DE EXPLOSIÓN DEL NÚCLEO
Fusión del núcleo en proceso.
Un minuto para la fusión.
Quedan 60 segundos.
En la oscuridad
pierdes la noción del tiempo.
Cuatro, tres, dos, uno.
Así que encendamos esta mierda.
DOS SOBREVIVIENTES RESCATADOS
TRAS ACCIDENTE EN PERFORACIÓN
LA COMPAÑÍA NIEGA EL ACCESO
A LOS EMPLEADOS PARA ENTREVISTARLOS
RECHAZAN AYUDA DEL GOBIERNO PARA RESCATE
TIAN INDUSTRIES SE NIEGA A DAR DETALLES
EXTRAÑAS ANOMALÍAS RODEAN AL ACCIDENTE
CONFIDENCIAL
DESASTRE EN LA ROEBUCK
LAS ENTREVISTAS CON LOS SOBREVIVIENTES
SERÁN CONFIDENCIALES
EL VIDEO DE LA CÁMARA DE SEGURIDAD
SE DESTRUYÓ EN EL INCIDENTE
COMENZARÁN LIMPIEZA Y RECONSTRUCCIÓN
TIAN INDUSTRIES CONTINUARÁ PERFORANDO
AÚN NO SE ESCLARECEN DETALLES
RESPECTO AL ACCIDENTE ANTERIOR
Subtítulos: Bárbara Morelos-Zaragoza